---
title: '得到'
---

# 得到

- 批判性思维
  + 对论证过程中结论和理由的支持
  + 论点具有时效性
  + 提问：结论和原因的合理性
  + 隐藏价值观假设 如个人利益需他人维护 个人 公司

- 数字力
  + 目的:权衡决策的利弊风险
  + 减少损失:事先约定损失，在价格战中获取优势
  + 例子:两块黑色石头

- 提问艺术
  + 学会向人提问并倾听
  + 封闭性问题，回答是与否
  + 开放性问题，有更多的话题点，让他人说出自己不同的一面，比如:你一路是如何走过来的
  + 追问性问题，找到问题核心

- 心情词典
  + 学会理解情绪缘由、表达情绪状态
  + 把困扰看成生命一部分，则困扰将不是负面情绪
  + 梦境中遇到的现象，是先天表达情绪的方式
  + 释放情绪的方式：1、倾述、谩骂 2、运动、对抗性游戏

- 声音训练
  + 呼吸:肩膀喉咙全身放松，无声鼻腔吸气，会感到肚子微微鼓起，摁下小腹。
  + 啊音:中音，将腹中的气慢慢啊出
  + 污音:低音，胸口会微微振动，声带像被按摩了，该音会使人交谈舒服放松戒备
  + 一音:高音，
  + 口腔灵活:绕口令

- 科学概念
  + 复杂的事物必定有简单的规律，但是简单的规律一定不是有更简单的规律
  + 文化吸引子，知识都有最根基的内容，这些内容不会毁灭
  + 学习是根据自主的知识预测而学习，不是学习如何去预测知识
  + 认知吝啬鬼
  + 改变清单：1、假设观念错误 批判性 2、判断概率是否有误 概率论

- 刻意训练
  + 带目标训练 有训练周期
  + 成功案例原因

- 最强大脑
  + 补充能量，减少体力支出，增加脑力支出

- 高绩效教练
  + 通过描述现状，让人了解到问题所在，而不是直接给意见

- 番茄工作法
  + 一个计划25分钟不可打断 保持心流状态

- 决策智慧
  + 不可忽视 机会成本
  + 忽略存量 关注增量
  + 伟大创新诞生，与时代的一些事物有相邻可能，例如：有互联网的时代才能做淘宝

- 如何学习新知识
  + 理解知识中的重要概念即可

- 魔鬼数学
  + 只要受到数学随机概率影响，都会有回归平均值的现象

- 安全感是一种被需要的感觉，学会给人安全感。
- 勇敢是一种面对恐惧迎难而上的态度。
- 恐惧是源于没想清楚事情的后果，需触底反弹，击破底线。

- 助推
  + 做一点变化，让（助推）人自由地、自觉地目标实现。比强制要求人做某事更自主化。例如：默认的选项可以节省选择且让人主动去选择。

- 怪诞行为学
  + 利用非理性行为的发生原因进行计划或策划。例如：看了爱国的电影后一段时间人们更喜爱国家；人们往往青睐自己的作品，所以要将自己的作品让对方感觉是对方做的；个人凶杀案比大屠杀更引人注意；做开心的事休息一会儿继续做会更开心，做不开心的事休息一会儿更不开心，所以不开心的事一次性做完，开心的事分多次做等。
